## Документация по редакторам

* Sublime text - http://www.sublimetext.com/docs/3
* Atom - https://atom.io/docs
* VSC - https://code.visualstudio.com/Docs

## Действующие соглашения:

* внутренний идентификатор языка для разработчиков - `bsl`
* имя пакета, устанавливаемого через пакетный менеджер - `language-1c-bsl`
* пользовательское имя языка, отображаемое при выборе синтаксиса - `1C (BSL)`

## Разработка грамматик

* Описание формата грамматик (примеры в JSON): http://manual.macromates.com/en/language_grammars
* Описание формирования файла YAML, работа с пакетом `AAAPackageDev`: http://docs.sublimetext.info/en/latest/extensibility/syntaxdefs.html

Для проверки корректности синтаксиса используется node.js-пакет [atom-grammar-test](https://www.npmjs.com/package/atom-grammar-test).  
Разработку грамматик рекомендуется вести в редакторе Atom, сразу же проверяя ее корректность через заложенные в пакет `atom-language-1c-bsl` spec-тесты.  
При отправке Pull request на GitHub рекомендуется приложить текст синтаксического теста в описании изменений.

### Редактирование грамматики в Sublime Text

* Настройте окружение как описано в разделе "Настройка окружения"
* Убедитесь, что подсветка `1C (BSL)` доступна и работает
* Откройте файл `1c-syntax\1c.YAML-tmLanguage` и внесите свои изменения
* Запустите скрипты `build.os` и `publish.os -st` через интерпретатор или редактор
* Изменения синтаксиса должны примениться автоматически. Если этого не
  произошло, попробуйте переоткрыть редактор
* Сделайте коммит и отправьте изменения файла `1c.YAML-tmLanguage` в основной репозиторий `1c-syntax`

### Редактирование в Atom

* Настройте окружение как описано в разделе "Настройка окружения"
* Откройте папку `1c-syntax` в Atom в режиме разработчика
* Добавьте в рабочую область папку `atom-language-1c-bsl`
* Убедитесь, что подсветка `1C (BSL)` доступна и работает
* Откройте файл `1c.YAML-tmLanguage` и внесите свои изменения
* Запустите скрипты `build.os` и `publish.os -atom` через интерпретатор или редактор
* Нажмите <kbd>Ctrl</kbd>-<kbd>Alt</kbd>-<kbd>R</kbd>
* Откройте любой файл каталога `atom-language-1c-bsl` и запустите тесты командной `Run package specs` - тесты не должны падать
* Сделайте коммит и отправьте изменения файла `1c.YAML-tmLanguage` в основной репозиторий `1c-syntax`

### Редактирование в VSC

* Настройте окружение как описано в разделе "Настройка окружения"
* Откройте папку `1c-syntax`
* Добавьте в рабочую область папку `vsc-language-1c-bsl`
* Убедитесь, что подсветка `1C (BSL)` доступна и работает
* Откройте файл `1c-syntax\1c.YAML-tmLanguage` и внесите свои изменения
* Запустите скрипты `build.os` и `publish.os -vsc` через интерпретатор или редактор
* Перезапустите отладочный сеанс VS Code
* Сделайте коммит и отправьте изменения файла `1c.YAML-tmLanguage` в основной репозиторий `1c-syntax`

## Разработка пакетов

### Общие положения

Функциональность пакетов для каждого из редакторов должен развиваться равномерно.
Если для релиза v1.1.0 запланировано, например, добавление команд по запуску
скриптов `.os` в `onescript`, то данная функциональность должна появиться во
всех редакторах одновременно (за исключением случаев, когда принято решение о
невключении данного функциональности в пакет какого-либо редактора).

По возможности разработку общего для всех редакторов функциональность следует вести
в головном репозитории `1c-syntax` с последующим применением конвертеров и
билд-скриптов.

Действия по добавлению новой функциональности, специфичные для каждого из
редакторов должны разрабатываться в рамках feature-веток.
Изменения в основные ветки во всех репозиториях вливаются одновременно в рамках
подготовки к релизу.

В случае обнаружения специфичной для одного из редакторов ошибки допустимо
выпустить bug-fix релиз для одного из пакетов. При выпуске следующего общего
релиза номера версий приводятся к общему номеру.

### Документация по разработке пакетов

* Sublime text
  * Официальная https://www.sublimetext.com/docs/3/packages.html
  * Неофициальная, с примерами
    http://code.tutsplus.com/tutorials/how-to-create-a-sublime-text-2-plugin--net-22685
* Atom - https://atom.io/docs/latest/hacking-atom-package-word-count
* VSC - https://code.visualstudio.com/docs/extensions/overview

### Настройка окружения для разработки

> **Важно:**  
Каталоги 1c-syntax и каталог пакета для редактора должны располагаться в одном родительском каталоге

#### Sublime Text

Склонируйте репозитории `1c-syntax` и `sublime-language-1c-bsl` к себе на компьютер.  
Cоздайте символьную ссылку в каталог пакетов:
  * откройте командную строку с правами администратора
  * перейдите в каталог пакетов командой  `cd %AppData%\Sublime Text 3\Packages`
  * создайте символьную ссылку командной  
  `mklink /D "Language 1C (BSL)" полный/путь/к/вашему/репозиторию/sublime-language-1c-bsl`  
  Название каталога `Language 1C (BSL)` обязательно для корректной работы.

Средства отладки на официальном сайте не обозначены :)  
Попробуйте использовать внешние пакеты, например,
[Plugin Debugger](https://packagecontrol.io/packages/Plugin%20Debugger).

#### Atom

Склонируйте репозитории `1c-syntax` и `atom-language-1c-bsl` к себе на компьютер.
Cоздайте символьную ссылку в каталог пакетов:
* Откройте командную строку
* Перейдите в папку репозитория `atom-language-1c-bsl`
* Выполните команду `apm link --dev` для создания ссылки
* Выполните команду `apm install` для установки зависимостей пакета
* Откройте папку пакета в Atom в режиме разработчика или выполните команду
`atom --dev .`

После создания ссылки на пакет может потребоваться активация dev-пакета.
В окне редактора откройте настройки (`File` -> `Settings`), перейдите в раздел
`Packages`, найдите раздел `Development packages`, в этом разделе найдите наш
пакет `language-1c-bsl`. Если доступна кнопка `Enable`, нажмите ее.

При таком подходе удалять или деактивировать основной пакет `language-1c-bsl` не
нужно. При запуске Atom в обычном режиме будет использоваться основной
установленный пакет, в режиме разработчка будет использоваться пакет из папки
`dev\packages\language-1c-bsl`.

Подробную информацию об отладке можно найти в
[документации](https://atom.io/docs/latest/hacking-atom-debugging).

После внесения изменений в исходный код модуля, отлаживаемое приложение можно
перезапустить нажатием `Ctrl-Alt-R`.

#### VSC

* Склонируйте репозитории `1c-syntax` и `vsc-language-1c-bsl` к себе на компьютер.
* Откройте папку репозитория в VSC.

Подробную информацию об отладке и возможных проблемах можно найти
[здесь](https://atom.io/docs/latest/hacking-atom-package-word-count#basic-debugging)
и [здесь](https://code.visualstudio.com/docs/extensions/debugging-extensions).

Чтобы запустить VSC в режиме отладки, нажмите `F5`. При этом так же загрузится
отлаживаемый модуль.  
После внесения изменений в исходный код модуля, отлаживаемое приложение можно
перезапустить нажатием `Ctrl-R` или нажать соответствующую кнопку в панели
отладки.

## Сборка пакетов

Для публикации пакетов на [Marketplace VSC](https://marketplace.visualstudio.com/#VSCode) должна
быть установлена утилита публикации `vsce`. Утилиту можно поставить командой
```
npm install -g vsce
```
Так же вам понадобится Personal Access Token. Настройка утилиты `vsce` описана
[здесь](https://code.visualstudio.com/docs/tools/vscecli), разделы
"Get a Personal Access Token" и "Login to a Publisher". Используемое имя
"Publisher" - `xDrivenDevelopment`.

Для публикации пакетов на [Atom.io/packages](https://atom.io/packages) необходимо сначала авторизоваться комадной `apm login`

Репозитории-подпапки `1с-syntax`, `atom-language-1c-bsl`, `sublime-language-1c-bsl` и `vsc-language-1c-bsl` должны располагаться в одном родительском каталоге.
В квадратных скобках указано откуда надо выполнять команды.

Первым пунктом необходимо увеличить номер версии в файле `package.json` репозитория `1с-syntax`, сделать коммит и отправить изменения в удаленный репозиторий.

`<version>` обозначает версию пакета, устанавливаемого в `package.json` основного репо. `"v<version>"` означает строку, например, "v1.0.0".

```
[1с-syntax] `bump version in package.json && make a changelog && commit && push`
[1с-syntax] oscript -encoding=utf-8 build.os
[1с-syntax] oscript -encoding=utf-8 publish.os -commit

Скопировать нужные пункты Changelog.md в каждый из редакторов и сделать коммит

[sublime-language-1c-bsl] git push
[sublime-language-1c-bsl] git tag "v<version>"
[sublime-language-1c-bsl] git push origin "v<version>"

[vsc-language-1c-bsl] `bump version in package.json && commit`
[vsc-language-1c-bsl] git push
[vsc-language-1c-bsl] git tag "v<version>"
[vsc-language-1c-bsl] git push origin "v<version>"
[vsc-language-1c-bsl] vsce publish

[atom-language-1c-bsl] apm publish <version>
```
